[Music]
[Música]
the information and the information I'm
la información y y la información estoy
waiting for some people to come in
esperando que entre un poco la gente
okay But let's go the information is that it is
vale Pero vamos la información es que se
expected that in the
espera que en la normalidad en las
next few hours it will be released with a bail or
próximas horas salga con una fianza o
at least there is confidence in it okay
por lo menos hay confianza en ello vale
or at least there is confidence in it
o por lo menos hay confianza en ello
Fran is an oak the otters will be able to
Fran es un roble las nutrias podrán
recover them eh I think that they will
recuperarlas eh creo que se va a
try at least to recover Plexi there
intentar por lo menos recuperar a plexi
are no guarantees and and it is quite
no hay garantías y y es bastante
complicated that I know that the
complicado que se que se recuperen las
pups will be recovered Okay and Paloma how is it well let's
crías Vale y Paloma como está bueno a
see regarding Paloma the children
ver respecto al tema de Paloma los hijos
and they are within what can be you can
e están dentro de lo que se puede estar
hear a popping let's see I'm going to put
se oye un petardeo a ver voy a poner
airplane mode on the cell phone because also the
modo avión del móvil es que también el
cell phone It does not stop ringing and all that stuff okay
móvil No para de sonar y todo el rollo
If it does not come out it will get complicated well
ese vale Si no sale se lía bueno tampoco
I do not think that anything is linked to the truth I hope
creo que se lí nada la verdad yo espero
that everything goes normally and that
que que todo vaya con normalidad y que
in the next few hours we know something it could
en las próximas horas sepamos algo puede
be Monday eh It could be
que sea el lunes eh Puede que sea el
Monday eh Regarding the weekend It could be
lunes eh Por el tema del fin de semana
Monday but well in
Puede que sea el lunes pero bueno en
theory I told you yesterday we were
teoría ya te digo ayer estuvimos
talking with you, you can watch the talk
hablando con tuyupa podéis ver la charla
la la no it wasn't here it happened on the other
la la no no fue aquí pasó en el otro
channel at the salseria if you want to stop
canal en la salsería si queréis pasaros
by there we were talking to tuyupa and
por allí estuvimos hablando con tuyupa y
what we had in mind was that
nosotros lo que teníamos idea era que
the lawyer was going to be able to get it out there
que allí el abogado iba a poder sacarlo
the lawyer with the children not carrying the
el abogado con los hijos no llevando el
money and so on But well
dinero y demás Pero bueno Se te está
Something is being coupled to your microphone but I don't know
acoplando algo en el micro pero no sé el
what I mean I'm going to move the phone away but
qué O sea voy a alejar el teléfono pero
something else no I can't think of anything it shouldn't should not be
otra cosa no no se me ocurre no debería
coupled at all the otters the
no debería acoplarse nada las nutrias
otters it's going to be complicated eh the
las nutrias va a estar complicado eh las
otters it's going to be complicated they're going to
nutrias va a estar complicado se va a
try from what I understand they're going to
intentar por lo que tengo entendido se
try to recover the
va a intentar recuperar la Las de
usual ones but the babies
siempre pero las crías casi al 100% se
can almost be ruled out 100% eh And then the thing about and then the
puede descartar eh Y luego lo de y luego
usual ones I have my doubts
lo de las de Siempre yo tengo mi dudas
about that because once they've already been
respecto a eso porque una vez que ya se
taken and so on tuyupa is a great
han llevado y demás tuyupa es una gran
person tuyupa is being very helpful
persona tuyupa está siendo de much ayuda
Okay and well then you know that tuyupa
Vale y Y bueno pues ya sabéis que tuyupa
has good contacts and and has good
tiene buenos contactos y y tiene buena
information and knowledge So
información y conocimientos Entonces
then well Javi they should treat him with
entonces bueno Javi que lo traten con
respect on television Well look the
respecto en la televisión Pues mira e la
truth is I have to tell you that for
verdad tengo que deciros que para
surprise of many because I think that there
sorpresa de muchos porque yo creo que
were a lot of people who expected that they
había mucha gente que se esperaba que lo
were going to burn Fran because they had
iban a quemar a Fran porque lo hubiesen
arrested him to the surprise of many I think
detenido para sorpresa de muchos yo creo
that I think that almost all the media
que yo creo que casi todos los medios se
are turning to Fran, I mean, excuse me for
están volcando con Fran o sea perdonarme
the expression but there are only bad people
la expresión pero solo hay malitos
rejoicing about this, there is information about
alegrándose de esto hay información de
how much the bail is not confirmed because
cuánto es la fianza no confirmada porque
the judge will have to decide but it is
eso lo tendrá que decidir el juez pero
believed that it could be around
se cree que podría estar en torno a los
1000 2000 okay And we are also going to see in
1000 2000 vale Y también vamos a ver en
this live some statements from a
este directo unas declaraciones de un
colleague who lives there in Thailand and
compañero que vive allí en Tailandia y
who may have been with Fran let's
que ha podido estar con Fran vamos a
wait for it to come in okay Let's
esperar que entre la gente vale Vamos a
review a little what is being said
repasar un poco lo que se está diciendo
on the networks and we see it okay And
en redes y y lo vemos vale Y lo
we hear it the media is behaving well
escuchamos se están portando bien los
yes they are behaving well the
medios sí se están portando bien el
first day there was like a lot of mud but
primer día hubo como mucho fango pero
today at least where I have been H
hoy por lo menos en donde yo he estado H
I have seen people very much on
yo he visto a la gente muy de parte de
Fran's side this morning I was well with Iker
Fran esta mañana estuve bueno de Iker
Jiménez and Carmen not to mention no
Jiménez y Carmen ni hablar no
obviously they are people who have
evidentemente son personas que hoy me
called me again today no today they
han llamado otra vez no hoy me han
called me to worry to see
llamado para para preocuparse para ver
if I knew anything new and so on  They are people
si sabía algo nuevo y demás son personas
who are always there so there is little to
que siempre están ahí así que poco hay
add, you already know them, mm you already saw
que Añadir ya los conocéis mm ya visteis
the intervention yesterday, I mean, they were
ayer la intervención o sea fueron
spectacular, I think they were the
espectaculares creo que fueron los
first to give voice to the issue, then here
primeros en darle voz al tema luego aquí
in Spain, so great, then this morning I
en España así grande luego esta mañana
was at Ana Rosa's, and the
estuve en donde Ana Rosa que que la
truth is that they were very much on Fran's side
verdad estaban como muy de parte de de
as well and it seemed like an outrage to them,
Fran también y le parecía una barbaridad
they also thought it was very bad that there was
también les parecía muy mal el hecho de
someone who had reported
que haya Alguien que haya reportado no a
Fran with the intention of this
Fran con la intención de que de que le
happening to him and And at Nacho Abat's,
pase esto y Y en donde Nacho abat en
at Nacho Abbas's. Well, let's see, the only thing
donde Nacho abas Pues a ver con lo único
we have to disagree with a little with Nacho
que hemos discrepar un poco no con Nacho
Abbas has been the issue of, that I have
abas ha sido por el tema de de que yo le
told him that I always use the same
he dicho que siempre pongo el mismo
example, here in Spain you send an
ejemplo que aquí en España tú mandas un
email to the police saying that you don't
email a la policía diciendo que tu ve no
have a capí paraa and that the police
tiene una capí paraa y y que la policía
don't go, no, and they have told me that yes,
no va no y me han dicho ello que sí que
he is inclined, I don't know what, well, I
él se prona que no sé qué bueno yo
personally believe that if you send an
personalmente creo que si tú mandas un
email to the police, between when they read the
email a a la policía entre que leen el
email, the first thing between when they read the email
email lo primero entre que leen el email
and they act and he also tells me, no, man,
y actúan y también me dice no No hombre
but yes, yes, a  neighbor or someone
pero si si si un vecino o alguien
reports that there is a dangerous animal and
denuncia que hay un animal peligroso e
well, let's see, I understand if it is a tiger
bueno a ver entiendo que si es un tigre
or a lynx Well maybe yes but if it
o es un lince Pues a lo mejor sí pero
is a capricorn or four
que si que si es una capí bara o cuatro
otter Well, I have my doubts that the
nutria Pues tengo yo mi duda de que la
police will go eh I have my doubts doubt
policía vaya eh tengo yo mi duda duda
Likewise, also look here in
Igualmente igualmente mira aquí en
Seville but of course we are
Sevilla pero claro es que estamos
talking about countries not continents very
hablando de países no de continentes muy
different here in Seville and otterian not
diferentes aquí en Sevilla y nutrian no
in the shelter this Juan Luis
en el refugio este de Juan Luis
Malpartida okay I didn't understand you, he didn't
malpartida vale no te entendió no te
want to understand you well they have invited me to
quiso entender bueno me han invitado
go in person eh I don't know what
para que vaya en persona eh No sé qué
day it is but tomorrow the day after I will go in person
día es pero mañana pasado voy en persona
no I don't know what I have to look into it I am
no no sé qué lo tengo que mirar estoy
saturated today attending to attending to
hoy saturad yo atendiendo a atendiendo a
everyone tomorrow I think I am going to take it
todos mañana creo que me lo voy a tomar
a bit of a family because it is also
un poco de familiar porque también es
true that we are on a long weekend and I am with
verdad que estamos de Puente y estoy con
this and then at night I am
esto y luego por la noche estoy
waiting for something to happen or to
pendiente de que pase algo o de
find out something and so on and tomorrow I am going to
enterarme de algo y demás y mañana voy a
try I am going to try to
intentar voy a intentar estar
rest I don't know if something happens very very very
descansando a no sé que pase algo muy
big Okay and on Sunday let's see if
muy muy tocho Vale y el domingo a ver si
Return to normal content and see if on
Volver al contenido normal y a ver si el
Sunday Fran is and since Fran  make your
domingo está Fran y ya que Fran tome su
decisions too, I tell you eh Eh I
decisiones también os digo eh Eh Yo
'm making some decisions on my
estoy tomando algunas decisiones por mi
own Hey, well, talk to you
cuenta de Oye pues hablar con ustedes
Well, this situation, explain this to you,
Pues esta situación explicaros esto
explain the other thing, once
explicaros lo otro ya una vez que esté
Fran is here, I think that it will be him who will
Fran yo creo que que que será él al que
answer what he wants to
le corres responda lo que os quiere
tell you and what is not, okay I'm
contar y lo que no vale Yo estoy
trying to act based on what I think
intentando actuar en base a lo que creo
he would like me to do, okay, will I be right
que él le gustaría que hiciera vale
or not? I don't know, okay, tomorrow There
acertaré o no No lo sé vale mañana Es
may be news but I
que puede que haya noticias pero creo
also think that there may not be. I mean, tomorrow, in
que también puede que no O sea mañana en
theory, there is a transfer of Fran to the
teoría hay un traslado de Fran al
court in the province where he is And
tribunal de la provincia donde él está Y
then the judge decides what is what is
entonces el juez decide qué es lo que
done if there is trust
qué es lo que se hace si sale confianza
or not,
o no
eh Those close to him, okay, the
eh Los cercanos vale los familiares
close relatives are there, the children Paloma de mano
cercanos están los hijos Paloma de mano
are quite positive in that sense. Me too,
están bastante posit en ese sentido Yo
me too because look, they are
también yo también porque mira se están
talking about 5 years in prison that they are not
hablando de 5 años de prisión de que no
asking for 5 years in prison and it has
le piden 5 años de prisión y no tiene
nothing to do with, I mean,
nada que ver con o sea se están liando
many, many issues are getting tangled up, okay, that's why
muchos muchos temas vale por eso por eso
the question of, of, that I prefer to go
la cuestión de de de que yo prefiero ir
to the places when they are going to discuss the
yo a los sitios cuando vayan a tratar el
issue, whenever they call me and I talk
tema siempre que me llamen y hablar yo
okay let me talk first of all because
vale hablar yo en primer lugar porque me
that's what I do okay first of all because
dedico a eso vale en primer lugar porque
that's what I do and yes and if it weren't a
me dedico a eso y si y si no fuera un
Fran issue then I would probably be
tema de Fran pues seguramente estaría
making the content in a different way and I
haciendo el contenido de otra manera y
would be charging to go to places you
estaría cobrando por ir a los sitios me
know what I mean but but
entiendes pero pero se están mezclando
a lot of issues are getting mixed up when people talk about
muchos temas es que cuando se habla del
when they talk about the 5 years in
cuando se hablan de los 5 años de
prison let's move on to that now if you think so
prisión vamos a pasar a eso ya si os
okay there are already a lot of people
parece vale que ya hay mucha gente por
here and you can take the clips
aquí y y podéis [__] los clips que
you want and when you see information that
queráis y cuando veáis información que
isn't true if you want to be able to take
no es verdadera si queréis poder [__]
my clips you can upload the videos
mis clips podéis subir los los vídeos
that I'm doing the things that I'm
que estoy haciendo las cosas que estoy
doing you can upload them to your
haciendo las podéis subir a vuestros
channels to your social networks
canales a vuestras redes sociales
too okay I mean take all the
también vale o sea tomaros toda la
liberty as if the content belongs to everyone
libertad como si fuera de todos el
okay because in the end it's
contenido vale porque al final es
information eh
información eh
don't talk to Thais naked what you
no hables con tailandeses a pelo que te
man imagine imagine imagine
hombre imagínate imagínate imagínate
says Jonathan I don't charge for sure no Jonathan I do
dice Jonathan no cobr seguro no Jonathan
n't charge there are programs that do
no cobro hay programas que sí que sí
pay but I don't no it's not that no It's not for
pagan pero yo no no es que no No es por
nothing if I needed it Maybe I would take it
nada si lo necesitase A lo mejor lo
but in the first place and When
cogería pero en primer lugar e Cuando
You do this kind of collaborations Well,
haces este tipo de colaboraciones Pues
they're also a bit of a favor when
también son un poco favores para cuando
they come here, you know, I mean, I'm
ellos vienen aquí me entiendes o sea yo
never going to say no to Iker Jiménez,
a Iker Jiménez jamás en la vida le voy a
just like I do with many of the,
decir que no al igual que a muchos de la
many presenters and many
a muchos presentadores y a muchos
journalists, that's
periodistas es que me dedico a eso
precisely what I do. Okay, whether it's a
precisamente ente vale se trate de una
person I know or not.
persona que conozca o que no
And secondly, because I have my
y Y en segundo lugar porque tengo mis
channels, I have my content, I have my
canales tengo mi contenido tengo mis
followers and no, and I don't need to charge for
seguidor y no y no necesito cobrar de de
that. You know, we hope that if I needed to,
eso sabes espamos que si lo necesitara
then I charge and that's it. It's okay,
pues se cobra y ya está No pasa nada
the TV doesn't charge either. Okay, and what I
tampoco la tel cobra eh Bueno e lo que
was telling you is, okay, there's a lot of
os iba aclarando vale hay muchas
information that is mixing pears
informaciones que están mezclando peras
with apples and a lot of stories, okay,
con manzan y un montón de historias vale
Fran is not being asked for 5 years, there
a Fran no le están pidiendo 5 años no
's no request regarding this
hay ninguna petición respecto a esta
complaint against Fram, okay. I've been
denuncia hacia fram vale He estado
looking. I've been looking. What
mirando He estado mirando De qué trata
this crime is about that he's accused of, or
este delito del que del que lo acusan o
have you seen any indication? It's the
han visto algún indicio no que es la
possession of animals
tenencia de la tenencia de de animales
that are outside the license of the
que están fuera de la licencia de los
animals that they could have, eh. In case
animales que podrían tener no eh En caso
of In case that Fran had committed this crime
de En caso de que este delito lo hubiese
and what and what  they will condemn him
cometido Fran y que y que lo condenaran
to the worst okay eh we would be talking about
a lo peor vale eh estaríamos hablando de
maximum sentences of about 4 years or
que hay penas máximas de unos 4 años o
fines then HM we are talking about we are
multas entonces HM estamos hablando de
talking about some otters we are
estamos hablando de unas nutrias estamos
talking about some otters okay I want to think I
hablando de unas nutrias vale quiero
want to think that they are not going to
pensar quiero pensar que no lo van a
put him in prison that they are not going to sentence him to
meter preso que no lo van a condenar a
jail okay apart from that I trust let's go I trust
cárcel vale aparte confío vamos Confío
fully simam that Fran is acting
plen simam en que Fran está actuando
as he should act and the family and and
como tiene que actuar y la familia y y
the lawyer who is a great lawyer if
el abogado que es un gran abogado si si
Fran wants to say who is the one who is
quiere Fran que diga quién es el que lo
taking him I am not going to say okay em I
lleva yo no lo voy a decir vale em yo
think they will be acting as they should
creo que estarán actuando como se tiene
act there in Thailand they will be
que actuar allí en Tailandia estará con
respectful they will be prudent they will be
respeto estará siendo prudente estará
explaining everything perfectly directly
explicándolo todo perfecto directamente
and and I personally hope I hope that there is
y y yo personalmente espero Espero que
no prison sentence Okay
no haya una condena a prisión Vale
when we are talking about the maximum
cuando estamos hablando de que el máximo
being 4 years I understand that that would
son 4 años Yo entiendo que eso
mean having a tiger and an
significaría tener un tigre y un
elephant but it is not either or I mean
elefante pero es que tampoco o sea
because Fran Fran Fran receives
porque es que Fran Fran a Fran le llega
animals and we have all seen how
animales y hemos visto todos como le
animals come to him and why they come to him
llegan los animales y por qué le llegan
and one he rescues from one situation
y a uno los rescata de una situación a
another he rescues from other situations
otro los rescata de otras situaciones
there are animals that go to the shelter and there are
hay animales que van al refugio y hay
animals that go  to the sanctuary when
animales que van a al santuario cuando
when they go to the refuge they are animals that
cuando van al refugio son animales que
will then resume their wild life or whatever
luego van a retomar su vida salvaje o el
their habitat is no and when we talk
que sea su hábitat no y cuando hablamos
about the sanctuary, well, they are animals that are
del santuario pues son animales que ya
no longer made for
Eh pues no están hechos para la vida
wild life because they are used to
salvaje porque están acostumbrados a
being in protected enclosures so I don't
estar en recintos protegidos entonces no
know if everything would be perfectly in
sé si tendría todo perfectamente en
order if it wasn't everything in order Well,
regla si no lo tenía todo en regla Pues
as soon as he can, he will fix it okay and and it will
en cuanto pueda lo arreglará vale e y y
return to normal. I mean, let's see, he is
volverá a la normalidad O sea a ver es
a person who has been there in Thailand for almost 30 years, he
una persona que lleva casi 30 años allí
knows the
en Tailandia conoce perfectamente las
laws perfectly, he knows exactly how everything works and he
leyes conoce exente cómo funciona todo y
didn't hide anything, he didn't hide anything every
no escondía nada no escondía nada todos
day we saw the animals, so they have
los días veíamos a los a los animales o
taken the otters from him if
sea que le han quitado las nutrias si
the otters are the ones you see the most, we
las nutrias son las que más se ven nos
have bathed with the otters eh, he
hemos bañado con las nutrias eh la él
was recording a video walking through the
iba grabando vídeo andando por el
sanctuary, the otters were behind him
santuario las nutrias iban detrás
so I understand that he was not
entonces entiendo que él no estaba
hiding, no, he was not hiding
escondiendo no no no estaba escondiendo
anything because for him, everything was
nada porque a él para él estaba todo
perfectly regulated, I mean, when you
regulado perfectamente o sea cuando tú
are committing a crime, you
estás cometiendo un delito tú lo
hide it and then animal trafficking,
escondes y luego tráfico de animales
man. Sorry, but for me,
hombre Perdona pero para mí el tráfico
animal trafficking is another  thing later also eh
de animales es otra cosa luego también
Well regarding that ok let it be
eh Bueno respecto a eso vale que quede
clear to Fran no they are not asking for 5
claro a Fran no no le están pidiendo 5
years in prison right now there is no
años de cárcel ahora mismo no hay ningún
type of request Until the judge makes
tipo de petición Hasta que el juez tome
the decision if trust is released it does not come out
la decisión de si sale confianza no sale
or whatever but they are not asking him and they
o lo que sea pero no le están pidiendo y
cannot ask him for 5 years because
no le pueden pedir 5 años porque no son
that crime is not 5 years Okay so at the
5 años ese delito Vale entonces de
moment it is that there is no request m
momento es que no hay ninguna petición m
the 5 years is the issue of the
lo de los 5 años es el tema de la de las
other three complaints in the worst in the
otras tres querellas en el peor en el
worst case scenario okay The consu already went to see him
peor de los casos vale Ya fue el consu a
no exactly the same well at the moment
verle a que no igualito bueno de momento
no at the moment no it has not been
no de momento no tampoco se ha
requested or asked for you understand I
solicitado ni se ha pedido me entiendes
mean They are solving things the
o sea Ellos están solucionando las cosas
Thai way Okay with their
a lo tailandés Okay con su abogado
Thai lawyer and behaving like the
tailandés y comportándose como los
Thais I mean this is very different
tailandeses o sea esto es muy diferente
don't compare it with the Daniel Sancho case
no lo comparis con el caso Daniel Sancho
because neither e nor does it seem to me that
porque tampoco e tampoco me parece que
the media up to now are
los medios hasta el momento lo estén
managing it badly I tell you I mean at
gestionando mal ya os digo o sea yo por
least in the ones I've been to today they have
lo menos en los que he está hoy a mí me
not only treated me well
han no solamente me han tratado bien
but they have been commenting that it
sino que que han estado comentando que
seems to them an exaggeration that  some
les parece una exageración que por unas
otters put you in jail
nutrias te te metan en la en la cárcel
like that no then eh apart from Fran who
de esa manera no entonces eh aparte Fran
has dual nationality I don't know I don't know I don't
que tiene doble nacionalidad no sé no sé
know if he would be Thai Fran no after
no sé si sería tailandés Fran no después
almost 30 years no Yes I did see the tweet from
de casi 30 años no Que si vi el tweet de
fons and loaisa yes I was commenting on it
fons Y loaisa sí lo estuve comentando
yesterday the tweet from fons and loisa seems to me to be
ayer el tweet de fons y loisa me parece
the most miserable thing you can put on your
de lo más miserable que te puedes echar
face and it also doesn't make any sense
la cara y además no tiene ningún sentido
to anyone who doesn't know what I'm
para el que no sepa de lo que estoy
talking about fonsy e Spokesperson for the extreme
hablando fonsy e Vocero de la extrema
left and a bootlicker for the government Okay and
izquierda y pelota del gobierno Vale y
for parties like podemo well he started
de partidos como podemo pues se puso a
tweeting saying Fran
poner tweet diciendo Han detenido a Fran
Cuesta has been arrested for illegal animal trafficking
cuesta por tráfico ilegal de animales
a month ago Yuso was there And what do you
hace un mes estuvo allí a yuso Y qué me
mean by that no Or is it a
quieres decir con eso no O sea payasada
complete joke from fonsy loaisa fonsy loaisa
completa de fonsy loaisa fonsy loaisa
already has a criminal conviction for insulting
tiene ya una condena penal por injuriar
the police It seems that when the
a la policía Parece ser que cuando la
police are Spanish he insults them and when they
policía es española la injuria y cuando
are the police and when they arrest
son la policía que y cuando detienen a
someone he likes then he respects
alguien que a él le gusta pues respeta
the police of other countries no But well I
la policía de otros países no Pero bueno
already told him yesterday on Twitter eh
ya se lo dije ayer en Twitter eh
too much Well the first thing is that he has
demasiada Bueno lo primero que él tiene
a  conviction for insulting the police
una condena por injuriar a la policía e
and that's here in Spain if he if he
y eso es aquí en España si le si él
commits the same crime there in
comete ese mismo delito allí en
Thailand he would also have been there
Tailandia él también hubiera estado ahí
in the hole maybe longer
en el hoyito metido a lo mejor más
because they have convicted him and
tiempo porque a él sí lo han condenado y
and that's good that he already has enough sentence
y que bueno que bastante condena tiene
just for being him he already has enough sentence just
ya con ser él bastante condena tiene ya
for being him okay But well that's what I'm
con ser él vale Pero bueno es lo que te
telling you eh for the moment I don't see the
digo eh yo por el momento tampoco veo
need for either the embassy or
necesario ni que se una la embajada ni
the consulate or anything like that to join
el consulado ni nada por el estilo
because they are doing their things
Porque ellos están haciendo su sus cosas
as they have to do okay then
como las tienen que hacer vale entonces
I understand that there won't be a
entiendo que que no habrá
problem and
problema y